许我们的心里藏有一个海洋，@#!$%^&*()?><L:"|}{[]\';./,=+-_流出来的却是两行清泪，可我并不感到孤单，我只是简单地喜欢书写凄凉。曾经我们敷衍的情绪，在别人记忆的曲线里渐行渐远渐无言。难道曾经的悸动，只是岁月留给我一个人的错觉，
我有点不相信自己的眼睛。我没有哭泣，只是学会了思念而已。曾经我们也有过如海子一般"面朝大海，春暖花开"的美好愿景，曾经我们也为"那一年"的往事刻骨铭心，
曾经我们也不知道忙碌夜夜狂欢，曾经我们也有过假装欺骗自己.在我们过去的时光里，一件件悲伤的、快乐的往事像一粒粒珍珠般串联在一起，构成了我们如花似玉的年华。
回首似水流年，内心莫名的宁静，也许是我们的心慢慢变老渐渐远离年轻。曾经，我们会为某件事伤心欲绝，也会为某件事欢心跳跃，我们会爱某个人爱到死去活来，我们也会恨某个人恨到不能自己，
我们可以爱，我们可以恨，但我们不可以漫不经心。然而，年华像风里的白桦叶一般被风弄得沙沙作响，可我们现在的心平静得就像溪水般缓缓流淌，原来谁都可以不用顾忌着谁，原来谁都可以忘记离合悲欢，
谁都可以简单地生活。秋雨丝丝洒枝头，烟缕织成愁，遥望落花满地残红，曾也枝头盈盈娉婷，装饰他人梦。如今花落簌簌，曾绚烂美好刹那芳华。看那花瓣上的珍珠，不甚清风的摆动，悄然滑落，那不舍的是离愁，
尘缘已过，聚散匆匆。不需忧伤，花儿，不会因为离枝而失去芬芳；草儿，不会因为寒冬而放弃生的希望。今年花胜去年红，明年花更好，花开最美，不负这红尘人间。
细数走过的岁月，欢乐伴着忧伤。在时光的深处中，最美的永远艳丽多彩不褪色，那些伤痛，时间久了也就模糊不清，留下的记忆也是残缺碎片。遇到不满意时，总会拿过去的好作比较，留恋过去，讨厌现在，
始不知过去也是现在，现在也会过去。行走红尘人间，做个随遇而安的草木女子，让清风拂袖，心香暖怀。生命的旅途，总会有千回百转，悲喜寒凉，季节的辗转，绮丽的风景。若是懂得，这都是生活赋予的美好。
有些人，有些事，也许进了你的眼，滑过你的心，又悄然的溜走了，也许只为相遇，留一道风景。把路途的美景丰盈心灵，化一道属于自己的风情
故作神游，忍不住躺在了油菜花里，生活中所有的烦恼都不存在了，跑上了云霄，跑到了你我顾虑不到而遥远的地方，动情地看着天空发呆，天空是如此的蓝，白云是多么的飘逸，耳畔窸窸窣窣的声响顿时都构成了
大自然最动听的乐曲。淡淡的，清幽的花香让人不自觉地忘了自己，仿佛与天地同在，与日月同辉，悄然四顾，没有喧嚣，没有离愁，我们也成为了大自然最透明的一份子。醉了，天空醉了，我醉了，你也醉了，醉
了尘世间的纷纷扰扰，醉了人世间一切是是非非、恩恩怨怨，醉了一世琉璃。
花开花落花满天，纷纷扬扬的落花飘在空中，落在地上，仿佛冬天里漫天飞舞的片片雪花，晶莹剔透；仿佛王母洒下的碎琼浆，清香甘甜；仿佛人间飘舞的小精灵，天真淘气。白色的樱花，开在人间四月，开在了
最美的季节，白色的，粉色的，纷纷扬扬地洒下一地落花，让人不忍一踩，敞开双手走过，掠起了一地芬芳，掠走了一身清香。闭上双眸，敞开胸怀扬起了头，扬起的是笑脸，是朝着阳光45度角的微笑，
花瓣落在了发梢，落在了眉梢，落在了脸庞，落在了早已沉醉的心田。



